و حذفتان بکنند.
وله منظمی بکنند که در واقع یک نمونه‌هایشانی که نگذارند مثلاً شما تحت تحصیل قرار بگویی وقع هجر نرویم یا جامعه‌جهانی نرویم یا توی مجامعه بین‌المللی شرکت نکنیم منظمی بشویم و حذف بشویم.
و فضال برایشان برای حذف کردن خودمان فراهم بکنند.
بله دقیقاً.
اما همین نگاه حضرت آقا به موسم حجر و حضور مؤثری که تکتک افراد می‌توانند داشته باشند دا این نقشه را نقشه بر آب می‌کند.
دقیقاً چون دکترین طرف مقابل متحجر شده، افق آن‌ها را هم کاملاً اشراف دارد، از این سمت ماجرا هم یک افق مشخص و روشنی برای تمدن توحیدی دارد، هم دکترین مشخصی برایش دارد، افق توحیدی با دکترین مقاومت.
اما همین نگاه حضرت آقا به موسم حضرت آب می‌کند.
اندوه استلاحاً دنبال یک چه اصطلاحی دارد مثلاً که تعبیری دارد که مثلاً شما دنبال کاوش یک امر پدیده‌ای خاصی نیستی، دنبال سرگرمی نیستی استلاحاً، ما دنبال تحقق امر توحیدی هستیم.
حد از من داریم جلو می‌گوییم.
کاملاً هوشمندانه داریم پیشانیم و می‌دانیم چه می‌کنیم.
طور است.
یعنی در واقع این چهله هفت سال با یک ایده مشخص، یعنی جمهوری اسلام ایران یک ایده سومی بعد از مارکسیس و لیبرالیسم بود.
این خیلی مهم است، جمهوری اسلام ایران فقط صرفاً یک حکومت واکمیت نیست، یک حکمرانی است و یک ایده حکمرانی است، یک ایده و یک حرف سومی است.
که به همین دلیله که تحمل نمی‌شود، به همین دلیله که بایکوت می‌شود، به همین دلیله که سانسور می‌شود، به همین دلیله که در صدد حصبش هستند، این خیلی حائز اهمیت است که ما گزاره‌های مختلفی را که در این برای دنیا ارائه می‌دهیم، از مردم سالداری دینی، از امر حجاب، از امر امنیت مستقیم، خودمان حامل باشیم، الگو باشیم در حیقت.
این نمود بودن و نماد بودن برای آمریکا قابل تحمل نیست. عرض شد خدمت شما که آقا یک جایی که ایمان باشد، استقلال باشد، ثروت باشد، قدرت باشد، علم باشد و این در واقع از لا به هم متصل بشود، تبدیل بشود یک الگویی تمدنی برای غرب و برای تمدن غرب قابل تحمل نیست چون شما جایی آن‌ها را تنگ می‌کنید، به اقتصاد آن‌ها آسیب وارد می‌شود.
و هر وقت که می‌کنند حق انتخاب داشته باشند، حتماً شما را انتخاب می‌کنند.
حتماً شما بالاخره در سب انتخاب قرار می‌گیری ولو اینکه شاید نگیم همه شما را انتخاب بکنند، بخش زیادی در واقع سمت شما خواهند نامد.
به مرور و به تدریج تبدیل به یک در واقع کشوری خواهد شد و قله‌ای خواهد شد که تنه به تنه بزرگان دنیا قاید زد.
و نه در فقط در حوزی امنیت‌ها، یعنی در حوزای فرهنگی، در حوزای اجتماعی، در حوزای سیاسی، حتی در حوزای اقتصادی، تکنولوژی، همی‌الان در واقع به تبیر رهبرانقلاب، این تنگی هرمز، یک بهر عظیم و یک نعمت بزرگ الهی برای ملت ماست که در واقع فارغ از اینکه بیستی در زد انرژی دنیا نفت دنیا از این منطقه دارد در واقع حمل و نقل می‌شود و جا به
در مقابل یک اول قدرتی به تحبیری بیستی که در واقع چه بسا چید و روسی هم تا بال نتوانسته بودند، اینچنین برایش نهنگکجی بکنند در مقابلش، که الان می‌مانید، وقتی می‌روند سراغ چین با دست خالی برمی‌گردند، وقتی می‌روند سراغ کشورهای دیگر، یهو مثلا اسپانیا بلند می‌شود از قلب اروپا، می‌رود سراغ چین با آمریکا نهنگکجی می‌کندند.
دست می‌دهند، دیگر در واقع سخن از آمریکای بدون چون و چرا، از آمریکای بدون رقیب نیست و جمهوری اسلامی ایران برای دنیا تبدیل به الگو داری می‌شود.
بسیار خوب، خیلی متشکرم از شما جناحوساد محمدروی عزیز، مدیر محترم گروه مطالعات دین، پژوهشکده‌ی مطالعات حکمرانی، بیست و یک و چهار دقیقه است، خیلی متشکرم که همچنان برنامه‌ی راهبرد را از رادیو معارف می‌شنوید، دعوت می‌کنم همچنان کنارمون باشید، در بخش بعدی، آقای حمید سوری هم به بخش ما اضافه می‌شوند برای بررسی پوشش پیام رهبر معظم انقلا
آموختگان مکتب پیرخمینیم تا آخرین قطعه‌ی خون آقا می‌مانیم تا بداند دشمن دون با تو می‌مانیم
در من دگر نمانده است قدری آرامش، با دشمن تو ندارم هیچ زمان سازش، رسید پایان راه ظلم و استکبار، ای لعنت خدا بر این هم و این کفار
آقای حمید سوری هم به بخش ما اضافه می‌شوند برای بررسی پیام رهبر معظم انقلاب اسلامی کنارمون باشید، در بخش بعدی، آقای حمید سوری هم به دشمن دون با تو می‌مانیم تا بداند دشمن دون با تو می‌مانیم
خدا قوت به شما و سلام خدمت‌های دکتر محمدلو، در خدمت‌شان بودیم، شب‌های گذشتم استفاده کردیم، خدا قوت به شما بده و سلام به شما شنوندگان نازنینی که دارید صدای ما را می‌شنوید، با ما همراه هستید، انشاالله بتونیم مطالب مفیدی را خدمت‌تان عرض بکنیم.
خود بفهمید آقای سوری عزیز، این پوشش رسانه‌ی پیام رهبر انقلاب فقط منحصر به روز اول بود یا اینکه در روزهای بعد هم دامنه‌دار توانست منتشر بشود، چطوری است؟
ببینید به آقای حسینی سوال خوبی پرسیدید، حالا حتما آقای دکتر هم که توی هم بحث این پیام هم مطالب دیگر که رسانه می‌کنند می‌بینند.
ما یک مفهومی داریم در فضای رسانه به اسم امتداد پیام.
وقتی که روز اول معمولاً پیامی منتشر می‌شود از طرف یک شخصیت مبرز شناخته شده در سطح جهانی و بین‌المللی، خب این پیام تبدیل می‌شود به تیتر یا عنوان یک رسانه‌های معروف دنیا، و این هم طبیعی است.
و این هم طبیعی است.
اما آن چیزی که یک پیام را از پیام‌های دیگری در عرصه‌ی رسانه متمایز و متفاوت می‌کند،
ادامه‌دار بودن و امتداد این پیامه.
شما می‌بینید مثلاً رئیس‌جمهور آمریکا یک حرفی می‌زند و آن صدر اخبار قرار می‌گیرد.
اما اینقدر این حرف سبکه و عمق نداره و سخیفه، عمرش در حد بیست و چهار ساعته حداکثر.
اما این خسیسه را ما در پیام‌های رهبر عزیزمان داریم می‌بینیم.
و واقعاً خلف صالحی هستند چون نسبت به پدر بزرگوارشان همین بود.
وقتی ایشان پیامی می‌دادند چند روز رسانه‌ها راجبش صحبت می‌کردند.
الان هم نسبت به پیام حضرت عهدالله سید مشتبه حسین خامنه‌ی عزیز رسانه‌ها دارند گفت و گو می‌کنند و متن پیام ایشان حالا تبدیل شده به یک فرامتنی
که راجبش صحبت می‌شود و حاشیه‌های آن در میزهای گفتگو، در میز گردها، در نشست‌ها مثل همین نشستی که اینجا با هم داریم.
مثلاً برت مک گرگور گفته که ایشان دیپلمات سابق آمریکا است. آهی محمدلو احتمالاً ایشان را بشناسند.
گفته که وقتی به پیام رهبر در آغاز می‌کند.
به آلی ایران نگاه می‌کنیم چون آنها ترجمه می‌کنند.
حالا ما می‌گوییم عقا معظم رهبری آنها ترجمه می‌کنند سوپر لیدر یک چنین تعبیری دارند رهبر عالی ایران ترجمه می‌کنند.
ایشان در این باره گفتند که وقتی به پیام رهبر ایران نگاه می‌کنیم اندیشه‌ی دوقتبی را در آن می‌بینیم.
اندیشه‌ی دوقتبی نسبت به ما و آنها.
خوب.
این تعبیر ما و آنها هم توی ادبیات آن آمده که نظام مبتنی بر وی و ادالت و حق و در مقابلش نظام استکباری نظامی که در واقع استعماری هست.
کدام رسانه‌هایی فرماندهید؟
شخصیته برت مکر گرد دیپلمات سابق آمریکا صحبت کرده بعد جالبه توی این چند روز آهی محمدلو در رسانه‌هایی می‌کند.
در رسانه‌هایی مثل فاکس نیوز خوب رسانه‌ی مرد علاقه‌ی ترامپ فاکس نیوز کاملاً بخش‌هایی از این پیام را می‌آید تحلیل شخصی می‌کند و به دنبال این است که خشم ترامپ را برانگیزد.
به ویژه آن بخش‌هایی که تمدنی پیام هست.
یعنی تحلیلش که کند که اقدامی انجام بدهد به منا؟
تقریباً توی این حال و حوان.
حالا اگر آیا دکتر برمان؟
آن بخش تمدنی را یکی دو تا از عنوین مهمش را بگویند طبیعتاً به این بهتر درک می‌شود خبر.
فهمانشان خیلی به نقطه‌نظر خیلی جالبی.
یعنی ما رسیدیم توی فضای خبر.
اساساً خبر در عصر حاضر تبدیل به دکترین شده.
خبر دیگه فقط یک پست و یک اینفورمیشن و اطلاعات نیست.
الان وارد فاز دکترین‌های شده.
یعنی الان با یک خبر یک جنگی اتفاق می‌افتد یا یک صلحی رقم می‌خورد.
می‌زنند تأثیرگذاری خیلی متفاوت شد.
دقیقاً یعنی اساساً یک تعبیری که در واقع آیا دکتر سوری فهماندند بس اینکه رسانه‌ها امروز دستور روز تعیین می‌کنند.
یعنی در واقع فاکس نیوز برای دنیا یا برای مصرف داخلی‌شان دستور روز تعیین می‌کند که امروز...
هدف‌گذاری می‌خواهند و برای اساس آن می‌آیند واژه‌گزاری می‌کنند که چه بگویند که به آن هدفه برساند.
اصلاً ما نگاهشان بر این است که ما از رهبر عالی ایران، از بیاناتشان کدام بخش را اصطلاحاً اجندا سیتینگ یا برجسته‌سازی با کنیم و کدام را به مصرف برسانیم برای چه هدفی به تعبیر لاس‌فعل.
یعنی چه کسی چه پیامی را برای چه مخاطبی با چه هدفی با چه ابزاری.
اون هدف پیامی مهم است که چرا مثلاً رئیس‌جمهور آمریکا باید تو نقطه‌ی تمدنی بایسته.
یعنی فضا نباید سرد بشود برای جمهوری‌خواها، برای رئیس‌جمهور آمریکا.
ببینید، سهین‌ریستان اصلاً دوست ندارند که این فضا فضای صلح و آرامشی باشد.
دقیقاً، دقیقاً.
ببینید، خیلی مهم مواید.
آه، حالا به آهی رو که این نکته را که فرمودید، یک کارشناس یهودی وجود دارد که البته گاهی سعی می‌کنم از هم بگیر نه، من در واقع فرادینی نگاه می‌کنم به مسئله، اما ریشه‌های در واقع اون...
بیرون می‌زند.
بله، اون ریشه‌های یهودیت و خودبر تدبینی در کلامش دیده می‌شود.
اومده به بخشی از پیام عزت آقا اشاره کرده، اون بعده‌ی استخلاف.
که شما در واقع وارثان زمین هستید.
چون یک بخشی هم یک کاش می‌شد، یک شبیه راجعه به مستندات قرآنی پیام عزت آقا صحبت کرد.
حالا اگر برنامه ادامه داشته باشد.
اومده اشاره کرده که رهبر عالی ایران مستند به یک آیه‌ی قرآن در واقع...
در واقع نگاه تمدنی خودش را دوباره به دنیا اعلام کرد.
به این آیه، وعدالله‌اللزین آمن و من کم و عمل و صالحات لایستخلفنهم فی‌العرض کم استخلف‌اللزین من قبلهم.
آیه پنج و پنج سوری مواکع نور.
همینی که فرمودی، آن در واقع تحلیل‌گری یهودی می‌آید بخشی از پیام را می‌گیرد برای مخاطب خودش.
آن در واقع آن را می‌پزد و مخابره می‌کند که ببینید کسانی در ایران هستند که...
که با نگاه آخر و زمانی دارند به ماجره نگاه می‌کنند و در واقع این دعوا و نزاع نزاع تمدنی است، نزاع سیاسی نیست.
یعنی بحث اینجا است که اینا...
آینده را مال خودشان بکنند.
اساساً نگاهشان این است که اولاً این جنگ یک ریشهٔ تاریخی دارد هم نسبت به ایران هم نسبت به اسلام.
یعنی هر دوتا را در واقع اینا می‌خواهند بزنند که آقا مثلاً یک زمانی، ما مسئله داشتیم با ایران، یعنی گذشته ایران را بررسی خوانم، دقیقاً ماجرایی که در واقع است و فیلم سیصدی هم که ساختم بر آن اساس.
و همچنین ریشه‌های اسلامی ماجرا و وقتی در پیام در واقع رهبر انقلاب دست می‌گذارم به آن بخشی که و آن فرازی که ماجرا را آخر‌الزمانی می‌کند.
یعنی در واقع می‌خواهد این جنگه، می‌خواهد بگوید با این جنگ، جنگ رستاخیز دیگه، همان در واقع عبارتی که توی جنگ دوازده روزه داشته‌اند، این جنگ رستاخیز.
بله و اینکه اتفاقی که بعدش می‌افته چیه؟ من در طول این چند سالی که رسد می‌کنم رسانه‌ها رو، رسانه‌های جهان عرب، البته نمی‌گویم غرب عربی را نمی‌گویم، یعنی از مصر به سمت غرب، بره سمت سودان و اون‌ور تا مراکش، با آنها کاری ندارم.
رسانه‌های حوزه‌ی جنوب ایران، حوزه‌ی خلیج فارس.
یک در یک مسئله‌ای همچنان اشتباه خودشان را تکرار می‌کنند و به نظرم همینه که باعث شده ما یک در واقع کشمکشی با آن‌ها داشته باشیم.
این کشمکشی چیه و ریشش به کجا برمی‌گردد اجازه بدهید در بخش بعدی صحبت من عرض کنم خدمت.
بسیار خوب، آقای سوری عزیزمان، فکر می‌کنم فرد گفتن کفایت نکند، باید مستنداتی هم به مخاطبین‌مان ارائه بدهیم و بدانی که در مورد چه داریم صحبت می‌کنیم، فکر می‌کنم مستندات شما ارائه کرده باشید به دوستانم در بخش، بشنویم؟
بله، خواهش می‌کنم اگر آماده است برویم با هم بشنویم.
رسانه‌های انقلاب به مناسبت برگزاری مراسم هج مخاطبان بین‌المللی بسیاری داشت. رسانه‌های مختلف بخش‌هایی از این پیام را به عنوان تیتر اخبار خود انتخاب کردند. پرتکرارترین جمله برای رسانه‌های بین‌المللی بخصوص آمریکا این بود که سرزمین‌های منطق دیگر سپر پایگاه‌های آمریکایی نخواهند بود.
پولستری جرنال نوشت رهبر ایران اعلام کرده آمریکا دیگر پایگاه امنی برای اقدامات خرابکارانه و ایجاد پایگاه‌های نظامی در خاور میانه نخواهد داشت. آمریکا ده‌ها پایگاه دارد که برخی از آنها در جریان جنگ با ایران مورد حمله قرار گرفته‌اند.
پولستری جرنال نوشت رهبر این جمله را آورد. اغربه‌ی زمان به اغبر نمی‌گردد و ملت‌ها و سرزمین‌های منطق دیگر سپر پایگاه‌های آمریکایی نخواهند بود.
پولستری جرنال نوشت رهبر این جمله را آورد. اغربه‌ی زمان به اغبر نمی‌گرد و ملت‌ها و سرزمین‌های آمریکایی نخواهند بود.
پولستری جرنال نوشت رهبر این جمله را آورد. اغربه‌ی زمان به اغبر نمی‌گرد و سرزمین‌های آمریکایی نخواهند بود.
پولستری جرنال نوشت رهبر این جمله را آورد. اغربه‌ی زمان به اغربه‌ی زمان بود.
پولستری جرنال نوشت رهبر این جمله را آورد. اغربه‌ی زمان به اغربه‌ی زمان بود. اغربه‌ی زمان بود.
پولستری جرنال نوشت رهبر این جمله را آورد. اغربه‌ی زمان به اغربه‌ی زمان بود. اغربه‌ی زمان بود. اغربه‌ی زمان بود.
پولستری جرنال نوشت رهبر این جمله را آورد. اغربه‌ی زمان بود. اغربه‌ی زمان بود. اغربه‌ی زمان بود. اغربه‌ی زمان بود. اغربه‌ی زمان بود. اغربه‌ی زمان بود.
بله می‌گوید اینجایش شما بخوان، آنجایش بخوان، اصطلاحاً اجن دارد. دقیقاً سوریه ترمدار کردن بیام که در وای این تکتیک است که جاری‌ات و دیگری را آمده می‌کند.
رهبر ایران، سلاح رهبر ایران. آیا حسینی کدام واژه در پیام عزت آقا مدام تکرار شد؟
الله اکبر.
و او اشاره کرده که دال مرکزی و منظومه‌ی مفاهم این پیام برمی‌گردد به سلاحی که رهبر ایران اون را در واقع برونده‌ترین سلاح برای کسانی که در واقع دور ورش هستند.
و دنبال‌کننده‌ی او هستند، همراه او هستند اعلام می‌کند. یعنی آن‌ها هم این پیام را دریافت کردند.
خالی ملکم من او شاید استعاره‌ی شیطان بزرگ و از حضرت امام رحمت‌الله علی دقیقاً نقطه مقابلش، اصطلاح غربی‌ها می‌گویند عادر و دیگری‌اش می‌شنند یه الله اکبر یک وقتی که آمریکا را با وصف شیطان بزرگ معرفی کردند.
ما و آنها.
ما و دیگرهای ما، آنهای ما می‌شود آن‌ور شیطان بزرگ. مهمی‌ام می‌گویی، الله اکبر، آن‌ور استاره‌اش می‌شود شیطان بزرگ. این خیلی مهمی است.
در عصر حاضر، زبان، لنگوییژ، استعاره‌ها در ساخت دکترین‌ها و مسیرها و استراتژی‌ها و هوییت‌ها مهم‌اند که شما چه خطاب بکنی. این خیلی مهمی است. از آن جای پاستم تحکیم می‌کنم فرمانشانم که کامی مسئله استراتژی کنیم.
بسیار مشترکم آیداتون محمدجویی عزیز، وقت‌مان دیگر به پایان راستید، آیداتون را دیگر نقطه باقی نمانده؟
خواهش می‌کنم سپاسگزارم از شما تشکر از شما، محمدجواد آبدینی عزیزم طی کننده، فرصت را فراهم کردند. البته بس خیلی مفصل زیاد نگاه‌های رسانی، من یک عنوانی مند نرسیدیم را چوبش صحبت کنیم، چند تا رسانی ما مثل الجزیره، مثل الاربیه، مثل سین‌ان، مثل فاکس‌نیوز قرار شد که من در واقع رویکردهای رسانی این‌ها را بگم که فرصت نشد امیدوارم در آینده فرص
خیر مشترکم‌های دکتر سوریه عزیز، پژوهشکر محترم در حوزه‌ی خبر جهان اسلام و همین‌طور جنوبای دکتر محمدلو، حجرت‌الاسلام محمدلو، پژوهشکر محترم علم اجتماعی و مدرسه‌سانه و مدیر محترم گروه مطالعات دین، پژوهشکرده‌ی مطالعات حکمرانی. از شما و شرمندگان عزیزم بسیار خواهیم